---
title: spring 事务传播
date: 2018年5月18日 15:24:39
tags:
- spring
- java
- 事务
- 事务隔离性
categories:
- 笔记
- 学习
- 原理
---
> 代码中使用了[Lombok](https://projectlombok.org/)来消除一些冗长的模板代码。请知悉！！！

# @Transactional

> 默认遇到throw new RuntimeException("…");会回滚 
需要捕获的throw new Exception("…");不会回滚

代码示例：
User实体类
```
@Entity
@Data
@Builder
public class User {
    @Id
    @GeneratedValue(strategy = GenerationType.IDENTITY)
    private Integer id;
    private String name;
    private int age;

}
```
使用了JPA，方便快捷
定义jpa接口
```
@Repository
public interface UserRepository extends JpaRepository<User,Integer> {
}
```
定义服务类
```
@Service
public class UserService {

    @Autowired
    private UserRepository userRepository;

    @Transactional
    public void noRollBack() throws Exception {
        // 不回滚
        User user = User.builder()
                .age(15)
                .name("不回滚学生1")
                .build();
        userRepository.save(user);

        throw new Exception("抛出一个 Exception");
    }

    @Transactional
    public void willRollBack()  {
        // 会回滚
        User user = User.builder()
                .age(15)
                .name("会回滚学生1")
                .build();
        userRepository.save(user);
        throw new RuntimeException("抛出一个 RuntimeException");
    }


}
```

创建测试类
```
@RunWith(SpringRunner.class)
@SpringBootTest
@Slf4j
public class UserServiceTest {

    @Autowired
    private UserService userService;

    @Test
    public void testTransactional() throws Exception {
        log.info("开始运行事务测试类");
        try {
            userService.noRollBack();
        } catch (Exception e) {
            log.error("捕获到不回滚代码的异常 ", e);
        }

        try {
            userService.willRollBack();
        } catch (Exception e) {
            log.error("捕获到会回滚代码的异常 ", e);
        }

        log.info("事务测试类运行完毕");
    }

}
```

运行后数据库中插入了一条数据
id | name | age
---|---|---
1|不回滚学生1|15

由此可以验证
> 默认遇到throw new RuntimeException("…");**会回滚**
需要捕获的throw new Exception("…");**不会回滚**

### 指定回滚
我们可以在设置注解的回滚属性来修改回滚策略
```
@Transactional(rollbackFor=Exception.class)
```
这样在遇到 throw new Exception 时也会回滚。
或者设置
```
@Transactional(noRollbackFor=Exception.class)
```
来指定遇到 throw new RuntimeException 不回滚


### 事务传播策略

- PROPAGATION_REQUIRED -- 支持当前事务，如果当前没有事务，就新建一个事务。这是最常见的选择。
- PROPAGATION_SUPPORTS -- 支持当前事务，如果当前没有事务，就以非事务方式执行。
- PROPAGATION_MANDATORY -- 支持当前事务，如果当前没有事务，就抛出异常。
- PROPAGATION_REQUIRES_NEW -- 新建事务，如果当前存在事务，把当前事务挂起。
- PROPAGATION_NOT_SUPPORTED -- 以非事务方式执行操作，如果当前存在事务，就把当前事务挂起。
- PROPAGATION_NEVER -- 以非事务方式执行，如果当前存在事务，则抛出异常。
- PROPAGATION_NESTED -- 如果当前存在事务，则在嵌套事务内执行。如果当前没有事务，则进行与PROPAGATION_REQUIRED类似的操作。

使用示例
```
@Transactional(propagation = Propagation.REQUIRED)
```

### 事务嵌套

这其中有2个事务嵌套，我们容易搞混。

**PROPAGATION_REQUIRES_NEW** 启动一个新的, 不依赖于环境的 "内部" 事务. 这个事务将被完全 commited 或 rolled back 而不依赖于外部事务, 它拥有自己的隔离范围, 自己的锁, 等等. 当内部事务开始执行时, 外部事务将被挂起, 内务事务结束时, 外部事务将继续执行。

**PROPAGATION_NESTED** 开始一个 "嵌套的" 事务,  它是已经存在事务的一个真正的子事务. 嵌套事务开始执行时,  它将取得一个 savepoint. 如果这个嵌套事务失败, 我们将回滚到此 savepoint. 嵌套事务是外部事务的一部分, 只有外部事务结束后它才会被提交.

由此可见, PROPAGATION_REQUIRES_NEW 和 PROPAGATION_NESTED 的最大区别在于, PROPAGATION_REQUIRES_NEW 完全是一个新的事务, 而 PROPAGATION_NESTED 则是外部事务的子事务, 如果外部事务 commit, 嵌套事务也会被 commit, 这个规则同样适用于 roll back.

